---
date: 2022-09-01
article: true
order: 1
headerDepth: 1
icon: note
---

# Project Interpretation

本页面为讲师分发的 Project Document 原件的中文翻译，格式稍作变更过。

- COMP 4342 Mobile Computing
- Due Time: 23:59 pm, November 22, 2022

## 需要做什么

在这项作业中，你需要做一个小组项目。学生需要自由组成小组，每组2-5人。在小组中，每个学生都要扮演一定的角色，并负责作业的某些部分。以下是作业的规格和评估方式。

使用 Android 平台或任何其他移动平台设计和实现移动计算应用程序。您可以决定自己的应用程序。以下只是示例列表：

- 移动访问互联网信息和服务，例如：访问医疗信息（有关疾病、医院等的信息）；预订机票和酒店房间；查找交通信息等。
- 移动业务——例如：雇主使用移动设备访问公司的电子邮件、工作安排和会议纪要；下载客户信息（例如，病人的记录），更新设备上的信息，然后将其与服务器同步等。
- 移动购物——例如，在电子商店中搜索产品、获取好清单并进行购买。
- 例如移动社交网络，使用移动设备与朋友聊天和分享照片等。

请参阅附录中往年学生的项目清单。

## 基本要求

你的项目应该有客户端和服务器端编程。

在客户端，你需要开发一个提供以下服务的应用程序

- 用户界面
- 客户端应用程序逻辑
- 访问移动设备的存储以进行信息保存和检索

在服务器端，你需要开发一个程序用于

- 与移动客户端进行交互。
- 执行应用逻辑。
- 管理应用程序的数据库。

您需要在真实的移动设备上演示您的应用程序的功能，如果您只在 Android 模拟器上运行您的应用程序，您将获得项目演示的部分学分。

以上是基本要求。您可以添加更多功能，例如移动性管理、基于位置的服务、上下文感知和安全机制等。

## 需要提交什么

以上是基本要求。您可以添加更多功能，例如移动性管理、基于位置的服务、上下文感知和安全机制等。

### 1. 项目纲要

- 组建一个有 2至5 名成员的项目小组，并在 Blackboard 系统上注册。
- 准备一份项目大纲，包括小组成员信息、项目名称和项目摘要。项目大纲请使用附件模板；
- 在 Blackboard 系统上注册所有小组成员，并在23:59之前将项目大纲提交给 Blackboard，在 2022年10月4日（第6周）晚上23:59之前提交到黑板。

### 2.项目报告

- 该报告提供了移动应用程序的详细设计。
  - 系统结构，系统的组成部分及其功能，类图，数据库表，使用的编程语言和工具，测试策略和结果，以及用户手册。
  - 还应包括描述每个成员在小组中所扮演的角色的部分，以及对每个成员对项目的贡献（百分比）的同行评议。注意，小组成员可能会得到单独的分数。
- 请在2022年11月22日（第13周）23:59pm 之前将项目报告的软拷贝连同源代码和安装指南提交到 Blackboard 系统。

## 需要展示什么

每个小组将在学期末展示和演示该项目。这示范应包括：

- Presentation of the project overview
- 项目演示
  - 没有运行时错误
  - 成功执行应用程序的功能和易用性
- 问答部分

学期结束时，将为每个小组安排时间，介绍和展示该项目。

## 项目评估

关于评分标准，你的工作将根据以下标准进行评分。

1. 项目纲要（5分）
2. 项目功能和实施（50分）
   - 应用设计
   - 合理的应用逻辑
   - 简单或复杂的功能
   - 瘦客户机或智能客户机结构
   - 客户端设计，如GUI设计、本地存储等
   - 服务器端设计，例如，服务器与客户的交互，数据库/文件，等等
   - 其他（移动性支持、基于位置、安全性等）
   - 所有的源代码都需要成功编译，并且没有运行时的错误
3. 项目报告（25分）
   - 该报告提供了移动应用程序的详细设计
   - 一套用于部署的源代码和安装指南
4. Project demonstration (20 marks)
   - 清楚地展示项目概况
   - 执行应用程序，无运行时错误
   - 在真实的移动设备上成功展示应用程序的功能和易用性
   - 顺利地管理问答部分

